Thông báo cho tất cả mọi người.
Cha tôi đi rồi.
Cậu chủ bớt đau buồn.
Mẹ.
Có phải mẹ không?
Dĩ Mặc.
Bao nhiêu năm nay
con không lúc nào không nhớ mẹ.
Nhưng mẹ vậy mà
không vào trong giấc mơ của con lần nào.
Mẹ tuy chưa từng gặp con,
nhưng năm này qua năm khác,
mọi lúc mọi nơi
mẹ đều mong ngóng
con khỏe mạnh,
bình an.
Bao nhiêu năm nay
con vì cái chết của mẹ
mà bị thù hận bao trùm,
làm tổn thương chính mình.
Con có biết
mẹ luôn cảm thấy
đau như đứt từng khúc ruột.
Nếu sớm biết
con sẽ vì cái chết của mẹ
mà sinh ra chấp niệm
bao nhiêu năm như vậy.
Mẹ thà trước khi chết
tha thứ cho tất cả những kẻ làm hại mẹ.
Để con của mẹ
không còn sinh lòng oán hận nữa.
Là con bất hiếu.
Đến tận hôm nay
vẫn để mẹ phải lo lắng.
Giờ đây thù của mẹ đã báo.
Con không được hối hận đau khổ nữa.
Không thể giải thoát.
Chỉ có như vậy
mẹ mới yên tâm ra đi.
Rời khỏi chiếc lồng giam cầm
thời niên thiếu.
Mẹ.
Mẹ đừng đi.
Đừng bỏ con lại một mình.
Dĩ Mặc.
Sinh tử chưa bao giờ là
sự chia ly thực sự.
Chỉ cần trong lòng con nhớ đến mẹ.
Sau này mỗi trận tuyết rơi
đều là ngọn gió mát
mẹ trở về thăm con đấy.
Cậu sao thế?
Vừa nãy tôi đang tạm biệt mẹ tôi.
Cục trưởng, cục trưởng nén bi thương.
Anh ơi, sao anh đi sớm thế này?
Em trai phải làm sao đây.
Chị Nam Tịch, Cục trưởng đau lòng quá.
Cô không biết cũng bình thường.
Cục trưởng Chu
và lão gia
là anh em họ.
Những năm qua
quan thương bao che lẫn nhau
mới có được địa vị ngày hôm nay.
Thôi đừng làm nữa.
Bây giờ
cô đến chợ phía Tây
tìm Tiệm bánh Vương Ký,
mua một hộp điểm tâm biết chưa?
Phải mua bánh lưỡi bò.
Lão gia thích ăn.
Vâng.
Đèn trường minh đâu?
Trời tối rồi lát nữa phải dùng ngay.
Ở trên bàn đằng kia.
Trong cái hộp màu xanh ấy.
Thôi được rồi.
Tôi tự đi.
Quản gia.
Nếu tôi nghe không nhầm
thì là hộp màu xanh đúng không?
Chú và lão gia bầu bạn nhiều năm.
Có đau lòng
cũng phải chú ý sức khỏe.
Vâng.
Đa tạ dì năm quan tâm.
Đi đi.
Tôi cũng muốn
ở một mình với lão gia một lát.
Vậy làm phiền dì năm rồi.
Phó quan Dư của phủ đại soái
gửi tặng 20 vòng hoa
đến viếng.
Em gầy rồi.
Cũng tiều tụy rồi.
Cảm ơn phó quan Dư.
Bận rộn trăm công nghìn việc
còn đến tiễn lão gia Chu
đoạn đường cuối cùng.
Nên làm mà.
Anh muốn đốt chút tiền giấy
cho lão gia Chu.
Không biết dì năm
có thể giúp anh không?
Được.
Lão gia Chu qua đời,
đại soái Lục động đến phủ Chu
là chuyện sớm muộn.
Chu Dĩ Mặc không bảo vệ được em đâu.
Cảm ơn phó quan Dư nhắc nhở.
Tiểu Mãn.
Em ở lại đây
sớm muộn gì cũng gặp nguy hiểm.
Đi theo anh.
Nhà họ Chu hưng thịnh hay suy vong
không liên quan đến tôi.
Tôi có sứ mệnh của tôi.
Ngược lại phó quan Dư có từng nghĩ
kẻ bảo hổ lột da
cuối cùng sẽ bị hổ ăn thịt không?
Thì đã sao?
Cáo mượn oai hùm.
Cáo càng dễ săn được mồi hơn.
Không phải sao?
Ngọn gió nào đưa phó quan Dư đến đây vậy?
Cha tôi qua đời.
Cảm ơn phó quan Dư đã chạy một chuyến.
Còn ngay trước mặt cha tôi
cùng dì đốt tiền giấy nữa.
Có lòng rồi.
Tôi
là đến viếng.
Đúng rồi.
Đây là ý của đại soái.
Ý của đại soái
tôi nhận được rồi.
Vậy anh mau về đi.
Đem lòng cảm kích của tôi
nhanh chóng chuyển đến đại soái.
Được.
Tạm biệt.
Âm hồn bất tán.
Vẫn nên lo cho mình trước đi.
Bây giờ tất cả mọi người
đều đang nhòm ngó nhà họ Chu đấy.
Dì tư về rồi.
Cậu cả Chu.
Lâu rồi không gặp.
Ba năm rồi.
Dì còn nỡ về à.
Dù sao tôi cũng là người phụ nữ
được cha cậu cưới hỏi đàng hoàng.
Khác với mấy loại
lộn xộn kia.
Đúng vậy.
Dù sao ông ấy trước khi chết
vẫn còn mong ngóng dì.
Đây là ai?
Phòng năm.
Tuổi còn trẻ,
nghĩ quẩn đi làm lẽ cho lão gia.
Giải hạn?
Xem ra hiệu quả
cũng không tốt lắm.
Chị nói phải.
Là do em vô dụng.
Bát tự không đủ cứng.
Không giúp được lão gia
tránh được tai họa cuối cùng này.
Cũng không cần
tự trách như vậy đâu.
Tôi cũng không tin
mấy cái tà ma ngoại đạo này.
Ông ấy lại rất tin.
Nào.
Dập đầu lạy cha đi.
Vâng.
Cái phướn này là sao đây?
Cái dài cái ngắn.
Xấu chết đi được.
Tôi bảo họ đi chỉnh lại.
Còn cả cái đệm này nữa.
Sao lại màu vàng thế kia?
Đi đổi cái màu trắng đến đây.
Nghĩ cái gì không biết.
Sao không đổi cái màu đỏ luôn đi?
Dì Lâm.
Khách khứa sắp đến rồi.
Làm mấy chuyện vụn vặt này e là...
Linh đường là bộ mặt của nhà họ Chu
không được qua loa.
Bây giờ tôi đã về rồi.
Cậu cứ nghỉ ngơi cho khỏe đi.
Luận về vai vế
cái nhà này vẫn phải do tôi làm chủ.
Phải không phòng năm?
Chị nói phải.
Nếu chị đã về rồi
mọi việc đều nghe theo
sự sắp xếp của chị.
Đúng rồi.
Mấy người kia là...
Giới thiệu trang trọng
với mọi người một chút.
Những người này
đều là tiền bối của
các cửa hiệu nhà họ Chu.
Sau khi lão gia đưa tang
tất cả chúng ta
phải ngồi lại bàn bạc cho kỹ
một số gia sản ông ấy để lại.
Đã là bậc cha chú,
tiền bối,
em nhất định sẽ sắp xếp chu đáo.
Cái đó thì không cần.
Quản gia đã sắp xếp xong rồi.
Đúng vậy.
Không sai.
Còn nữa.
Đừng có chị chị em em gì.
Gọi tôi là cô Lâm.
Cô Lâm.
Quả thực dễ nghe hơn.
Vậy thì
cô Lâm sau này gọi tôi là
cô Diệp.
Thấy thế nào?
Lão quản gia họ Từ này
vậy mà lại là người của dì tư.
Phải cẩn thận với ông ta một chút.
Cô Diệp.
Đến đây.
cô Lâm.
Có rảnh không?
Muốn nói chuyện với cô.
Nhưng bây giờ tôi hơi mệt.
Cô thích đọc sách à?
Trước đây từng đi học.
Sau này cha mẹ qua đời
thì bỏ học.
Mua linh tinh đọc linh tinh thôi.
Cô ngồi bên này.
Tôi rót trà cho cô.
Uống trà thì không cần.
Tôi là người thẳng thắn.
Cô là phòng năm.
Lão gia mất rồi.
Theo lý mà nói
cô cũng chẳng được chia chác gì.
Trong cái nhà này
người thực sự có thể tranh giành
chỉ có tôi và Chu Dĩ Mặc.
Những điều này tôi hiểu.
Phụ nữ
chỉ có nắm tiền trong tay
mới an toàn nhất.
Đàn ông không dựa vào được đâu.
Cô Lâm nói vậy
là có ý gì?
Tôi nghe nói cô và Chu Dĩ Mặc
quan hệ cũng không tệ.
Nhưng lần này tôi về
chính là muốn tranh với cậu ta
cái ghế gia chủ này.
Nếu cô đứng về phía cậu ta,
đàn ông có tiền rồi
chưa chắc đã thèm để ý đến cô nữa.
Nhưng chỉ cần cô đứng về phía tôi.
Cho cô 100 nghìn đại dương,
bảo đảm cô cả đời không lo cơm áo.
Cô Lâm.
Cô thật là đề cao tôi quá.
Tôi chỉ là một vợ lẽ.
Lấy đâu ra tư cách mà chọn phe chứ.
Trước đây cô không có,
nhưng chỉ cần cô muốn
tôi có thể cho cô tư cách này.
Bản di chúc của lão gia
không có tác dụng gì đâu.
Tôi có luật sư.
Vậy thì nghe theo cô Lâm.
Quả nhiên tôi không đoán sai.
Cô là một người phụ nữ thông minh.
100 nghìn đại dương.
Đợi tôi lên làm gia chủ
sẽ tự tay đưa đến cho cô.
Cậu đều nghe thấy rồi chứ.
Chu Dĩ Mặc.
Tôi so với 100 nghìn đại dương
lại kém hấp dẫn đến thế sao?
100 nghìn đại dương tiền tươi thóc thật
ai nghe mà không động lòng chứ.
Tôi là người đàn ông
có thể chết vì dì đấy.
Dì đừng trêu đùa tôi như thế.
Dì tự do.
Nhưng tôi là của dì.
Đồ ngốc.
Tôi không xứng đáng.
Trời biết
trong lòng tôi
dì xứng đáng thế nào.
Trong lòng anh luôn có em.
Nếu không đêm giao thừa ba năm trước
anh cũng sẽ không mạo hiểm
giúp em rời đi.
Vậy bây giờ anh nói
với em những lời này
là có ý gì?
Uy hiếp em?
Ấu Nghi.
Anh họ chết rồi.
Anh cuối cùng cũng có cơ hội
chăm sóc em và các con.
Lần này em về
chính là để tranh
vị trí gia chủ nhà họ Chu.
Em chỉ hỏi anh một câu.
Anh có giúp em không?
Anh giúp.
Anh chắc chắn giúp.
Chúng ta bao nhiêu năm nay rồi.
Em còn không biết anh
là người thế nào sao?
Vậy thì tốt.
Bây giờ nhà họ Chu
đông người phức tạp.
Sau này
đừng một mình đến tìm em nữa.
Đúng rồi.
Chuyện ba năm trước
không để lại sơ hở gì chứ?
Không có.
Nhưng mà
lá thư em viết cho anh,
anh không nỡ đốt đi.
Chu Quyền.
Lá thư đó anh không đốt?
Anh không phải là
cố ý giữ lại đấy chứ?
Sao có thể chứ.
Ấu Nghi.
Lá thư đó cũng là
bằng chứng đủ để khiến anh
thân bại danh liệt.
Anh chỉ là lúc nhớ mẹ con em
lấy ra xem thôi.
Thế này đi.
Anh...
Em yên tâm.
Tối nay anh về
sẽ đốt nó ngay.
Thế này đi.
Tối nay anh mang lá thư theo.
Đến sân sau
chúng ta gặp nhau ở chỗ cũ.
Em không tin anh?
Em không muốn nghe anh nói gì.
Em chỉ muốn biết
anh có thể làm gì cho em.
Được.
Tối nay anh mang theo.
Anh đều nghe em.
Dì năm.
Dì làm gì ở đây thế?
Tôi muốn mang cho cô Lâm
ít điểm tâm.
Nhưng trong phòng hình như có người.
Nên tôi không vào.
Hóa ra là vậy.
Việc này
giao cho người hầu chúng tôi
làm là được rồi.
Hà tất làm phiền dì năm chứ.
Đã vậy
thì tôi đi trước đây.
Dì năm đi thong thả.
Quản gia Từ.
Sao ông lại ở đây?
Tôi đến đưa chút điểm tâm.
Tôi không thích ăn đồ ngọt.
Quản gia.
Ông quên rồi à?
Xem trí nhớ của tôi này.
Tôi đi đổi cho cô.
Khoan đã.
Màu son trong thành này
xấu quá.
Không biết quản gia có tiện
sắp xếp ít Yên Chi Lệ
cho tôi mang về không?
Chuyện này e là...
Được.
Đã là cô Lâm yêu cầu
thì Hàn Sinh
nhất định dốc sức đi làm.
Yên Chi Lệ là cái gì vậy?
Lúc chị tôi chết
trong tay nắm chặt chính là Yên Chi Lệ.
Bấy lâu nay
Yên Chi Lệ
đều là đồ dùng riêng của dì hai.
Không ngờ dì tư
cũng ngầm có được
quyền sử dụng Yên Chi Lệ.
Có lẽ chúng ta
sau khi tìm được lá thư đó
sẽ có thể biết được tất cả bí ẩn.
Chuyện này tôi nhất định
phải điều tra cho rõ ràng.